Repository: psychopy/psychopy
Catalog: psychopy/app/locale/*/LC_MESSAGE/messages.po
Languages: ja

source: latency mode for PsychToolbox audio (3 is good for most applications. See
ja: PsychToolboxオーディオのレイテンシモード（3はほとんどの用途に適しています)

source: audio driver to use
ja: 使用するオーディオドライバのリストを指定します

source: audio device to use (if audioLib allows control)
ja: 使用するオーディオデバイス (オーディオライブラリが制御可能な場合のみ有効)

source: a list of parallel ports
ja: パラレルポートのリストを指定します

source: The name of the Qmix pump configuration to use
ja: 使用するQmixポンプの設定名

source: the http proxy for usage stats and auto-updating; format is host: port
ja: 利用状況の送信と自動更新に使用するHTTPプロキシを指定します; 書式はhost: portです

source: override the above proxy settings with values found in the environment (if possible)
ja: 自動的にプロキシ設定を検出できる場合は上記の設定より自動設定を優先します

source: allow PsychoPy to send anonymous usage stats; please allow if possible, it helps PsychoPy's development
ja: 匿名で利用状況のデータを送信します; PsychoPy開発の参考とするため出来ればチェックしてください

source: allow PsychoPy to check for new features and bug fixes
ja: PsychoPyにバグ修正や新機能の追加といった更新の確認を許可します

source: max time to wait for a connection response
ja: ネットワーク接続のタイムアウト時間を指定します

source: open an existing file
ja: 既存のファイルを開きます

source: start a new experiment or script
ja: 新しいファイルを作成します

source: save a Builder or Coder file
ja: ファイルを保存します

source: save a Builder or Coder file under a new name
ja: ファイルを別名で保存します

source: Coder: print the file
ja: Coder: ファイルを印刷します

source: close the Builder or Coder window
ja: ウィンドウを閉じます

source: end the application (PsychoPy)
ja: アプリケーションを終了します

source: open the preferences dialog
ja: 設定ダイアログを開きます

source: export Builder experiment to HTML
ja: Builderの実験をHTMLへエクスポートします

source: Coder: cut
ja: Coder: 切り取り

source: Coder: copy
ja: Coder: コピー

source: Coder: paste
ja: Coder: 貼り付け

source: Coder: duplicate
ja: Coder: 行の複製

source: Coder: indent code by one level (4 spaces)
ja: Coder: インデントを1段階増やします(半角スペース4個)

source: Coder: reduce indentation by one level (4 spaces)
ja: Coder: インデントを1段階減らします(半角スペース4個)

source: Coder: indent to fit python syntax
ja: Coder: インデントをPythonの文法に合わせます

source: Coder: find
ja: Coder: 文字列を検索します

source: Coder: find again
ja: Coder: 次を検索します

source: Coder: undo
ja: Coder: 直前の動作を元に戻します

source: Coder: redo
ja: Coder: 直前の動作を繰り返します

source: Coder: add a # to the start of the line(s)
ja: Coder: 行の先頭に#を挿入します

source: Coder: remove # from start of line(s)
ja: Coder: 行の先頭から#を取り除きます

source: Coder: add or remove # from start of line(s)
ja: Coder: 行の先頭から#を取り除きます

source: Coder: fold this block of code
ja: Coder: コードブロックを折りたたみます

source: Coder: increase font size this block of code
ja: Coder: フォントを大きくします

source: Coder: decrease font size this block of code
ja: Coder: フォントを小さくします

source: Coder: check for basic syntax errors
ja: Coder: 基本的な文法エラーをチェックします

source: convert a Builder .psyexp script into a python script and open it in the Coder
ja: Builderの.psyexpファイルをPythonのスクリプトに変換してCoderで開きます

source: launch a script, Builder or Coder, or run unit-tests
ja: 実験やスクリプト, ユニットテストを実行します

source: attempt to interrupt and halt a running script
ja: 実行中のスクリプトの停止を試みます

source: Coder: show / hide white-space dots
ja: Coder: 空白文字を示す点の表示を切り替えます

source: Coder: show / hide end of line characters
ja: Coder: 改行文字の表示を切り替えます

source: Coder: show / hide indentation level lines
ja: Coder: インデントガイドの表示を切り替えます

source: Builder: create a new routine
ja: Builder: 新しいRoutineを作成します

source: Builder: copy an existing routine
ja: Builder: Routineをコピーします

source: Builder: paste the copied routine
ja: Builder: コピーしたRoutineを貼り付けます

source: Builder: paste the copied component
ja: Builder: コピーしたComponentを貼り付けます

source: Coder: show / hide the output panel
ja: Coder: 出力パネルの表示を切り替えます

source: Builder: rename an existing routine
ja: Builder: Routineの名前を変更します

source: switch between windows
ja: ウィンドウを切り替えます

source: increase display size in Flow
ja: Flowのアイテム表示を大きくします

source: decrease display size in Flow
ja: Flowのアイテム表示を小さくします

source: increase display size of Routines
ja: Routineのアイテム表示を大きくします

source: decrease display size of Routines
ja: Routineのアイテム表示を小さくします

source: show or hide the readme (info) for this experiment if possible
ja: この実験のReadmeの表示を(可能であれば)切り替えます

source: Projects: Log in to pavlovia
ja: Projects: pavloviaにログインします

source: Projects: Log in to OSF
ja: Projects: OSFにログインします

source: Projects: Sync project
ja: Projects: プロジェクトを同期します

source: Projects: Find projects
ja: Projects: プロジェクトを検索します

source: Projects: Open project
ja: Projects: プロジェクトを開きます

source: Projects: Create new project
ja: Projects: プロジェクトを新規作成します

source: Could not retrieve user info for user {id}, server returned:
ja: ユーザー {id} の情報を取得できませんでした. サーバーからの返答は以下の通りです.

source: PavloviaSession.createProject was given a namespace ({namespace}) that couldn't be found on gitlab.
ja: {namespace}という名前空間がGitLabで見つかりません.

source: Project `{namespace}/{name}` already exists, please choose another name.
ja: `{namespace}/{name}` というプロジェクトはすでに存在しています. 他の名前を選択してください.

source: Most stars
ja: スター (降順)

source: Least stars
ja: スター (昇順)

source: Most forks
ja: フォーク (降順)

source: Least forks
ja: フォーク (昇順)

source: Last edited
ja: 最終編集日時 (降順)

source: Longest since edited
ja: 最終編集日時 (昇順)

source: Last created
ja: 作成日 (降順)

source: First created
ja: 作成日 (昇順)

source: Name (Z-A)
ja: 名前 (Z-A)

source: Name (A-Z)
ja: 名前 (A-Z)

source: Author (Z-A)
ja: 作者 (Z-A)

source: Author (A-Z)
ja: 作者 (A-Z)

source: Can't sync project without a local root. Please specify a local root then try again.
ja: PC上のルートフォルダが指定されないとプロジェクトを同期できません. 先にルートフォルダを指定してください.

source: Sync failed - could not find project with id {}
ja: 同期失敗 - ID {} のプロジェクトが見つかりません.

source: Avatar is too big, should be at most 200 KB.
ja: アバターが大きすぎます(200KB以下にする必要があります).

source: We found a repository pointing to {} but no user is logged in for us to check it
ja: {}に対応するリポジトリが見つかりましたが, チェックできるユーザーでログインしていません

source: Could not get info for package {packageName}. Reason:
ja: {packageName}というパッケージが見つかりません:

source: Please request a version before importing any PsychoPy modules. (Found: {})
ja: PsychoPyのモジュールをimportする前にバージョンを指定してください ({})

source: Unknown version `{}`
ja: 未知のバージョン `{}`

source: Please request a version of PsychoPy that is compatible with Python 3. You can choose from the following versions: {}. Alternatively, run a Python 2 installation of PsychoPy < v1.9.0.
ja: Python 3と互換性があるバージョンのPsychoPyを指定してください. バージョン{}が指定できます. 1.90以前のPsychoPyで実行する場合はPython 2を使用してください.

source: Please install git; needed by useVersion()
ja: gitをインストールしてください (useVersion()を使用するために必要です)

source: Required minimal version `{}` not met ({}).
ja: PsychoPy `{}`以上が必要です (使用中のバージョンは{})

source: '{}' is not a valid PsychoPy version.
ja: '{}'は有効なPsychoPyのバージョンではありません.

source: Couldn't find version {} locally. Trying github...
ja: ローカルに{}がありません githubに接続しています...

source: {} is not currently available.
ja: {}は現在利用できません.

source: Downloading the PsychoPy Library from Github (may take a while)
ja: PsychoPyライブラリをGithubからダウンロードしています (時間がかかります)

source: Benchmark
ja: ベンチマーク

source: benchmark version
ja: ベンチマークバージョン

source: dots_circle
ja: 楕円フィールドのドット描画

source: dots_square
ja: 長方形フィールドのドット描画

source: available memory
ja: 利用可能なメモリ量

source: python version
ja: Pythonのバージョン

source: Visual
ja: 視覚刺激

source: openGL version
ja: OpenGLバージョン

source: openGL vendor
ja: OpenGLベンダ

source: screen size
ja: スクリーンサイズ

source: have shaders
ja: シェーダーの有無

source: refresh stability (SD)
ja: スクリーン更新間隔の安定性(標準偏差)

source: no dropped frames
ja: フレーム欠損の有無

source: microphone latency
ja: マイクの遅延

source: microphone
ja: マイク

source: speakers latency
ja: スピーカーの遅延

source: speakers
ja: スピーカー

source: Numeric
ja: 数値演算

source: System
ja: システム

source: platform
ja: プラットフォーム

source: internet access
ja: インターネットアクセス

source: auto proxy
ja: プロキシの自動構成

source: proxy setting
ja: プロキシの設定

source: background processes
ja: バックグラウンドプロセス

source: CPU speed test
ja: CPU速度のテスト

source: visual sync (refresh)
ja: 視覚刺激のリフレッシュレートへの同期

source: could not assess available physical RAM; total %s
ja: 利用可能な物理メモリにアクセスできません：全%s

source: physical RAM available for configuration test (of %.1fG total)
ja: 設定テストで利用可能な物理RAM(全%.1fG)

source: Warning: low available physical RAM for configuration test (of %.1fG total)
ja: 警告：テストで利用できた物理RAM(全%.1fG)が少なすぎます

source: avoid upgrading during an experiment
ja: 一連の実験を実施している期間中にアップグレードしないでください

source: can be set in <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#application-settings-app">Preferences -> App</a>
ja: <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#application-settings">設定 -> アプリケーション</a>で設定できます

source: Warning: python 2.7 or 3.6 are recommended; 2.6 and 3.5 might work. Others probably won't.
ja: 警告：Python 2.7または3.6を推奨します. 2.6および3.5でも動作するかもしれませんが, それ以前のバージョンでは恐らく動作しません.

source: Warning: wx 2.8.10 or higher required
ja: 警告：wx 2.8.10以上が必要です

source: for high-priority threads
ja: 高プライオリティのスレッド実行に必要です

source: Warning: <a href="https://www.psychopy.org/general/timing/reducingFrameDrops.html?highlight=OpenGL+2.0">OpenGL 2.0 or higher is ideal</a>.
ja: 警告：<a href="https://www.psychopy.org/general/timing/reducingFrameDrops.html?highlight=OpenGL+2.0">OpenGL 2.0以上の利用が望ましいです</a>.

source: Warning: <a href="https://www.psychopy.org/general/timing/reducingFrameDrops.html?highlight=shader">Rendering of complex stimuli will be slow</a>.
ja: 警告：<a href="https://www.psychopy.org/general/timing/reducingFrameDrops.html?highlight=shader">複雑な刺激の描画が遅くなります</a>.

source: during the drifting <a href="https://www.psychopy.org/api/visual/gratingstim.html">GratingStim</a>
ja: <a href="https://www.psychopy.org/api/visual/gratingstim.html">GratingStim</a>をドリフトを描画して計測

source: Warning: too fast? visual sync'ing with the monitor seems unlikely at 300+ Hz
ja: 警告：垂直同期が早すぎ？通常のモニターで垂直同期が300Hzを超えることはありません

source: SD &lt; 0.5 ms is ideal (want low variability)
ja: 標準偏差0.5未満が理想です

source: Warning: the refresh rate has high frame-to-frame variability (SD &gt; 0.5 ms)
ja: 警告：フレーム間の描画間隔のばらつきが大きい(標準偏差が0.5より大きい)です

source: during <a href="https://www.psychopy.org/api/visual/dotstim.html">DotStim</a> with 100 random dots
ja: <a href="https://www.psychopy.org/api/visual/dotstim.html">DotStim</a>で100点のランダムドットを描画して計測

source: Warning: could not keep up during <a href="https://www.psychopy.org/api/visual/dotstim.html">DotStim</a> with 100 random dots.
ja: 警告：<a href="https://www.psychopy.org/api/visual/dotstim.html">DotStim</a>で100点のランダムドット描画が間に合いませんでした.

source: Warning: pyo is needed for sound and microphone.
ja: 警告：サウンド機能と録音機能を使うにはpyoが必要です.

source: (missing)
ja: (見つかりません)

source: vector-based (fast) calculations
ja: ベクトルベースの(高速)演算

source: scientific / numerical
ja: 科学計算/数値計算

source: plotting; fast contains(), overlaps()
ja: データの可視化; 高速な重なり判定

source: for online help, usage statistics, software updates, and google-speech
ja: オンラインヘルプ, 利用統計, ソフトウェアの更新, Google Speechに必要です

source: Warning: could not connect (no proxy attempted)
ja: 警告：接続できません(プロキシの利用は試みていません)

source: try to auto-detect a proxy if needed; see <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#connection-settings-connections">Preferences -> Connections</a>
ja: 必要であればプロキシの自動検出を試みます <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#connection-settings-connections">設定 -> ネットワーク</a>を見てください

source: current manual proxy setting from <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#connection-settings-connections">Preferences -> Connections</a>
ja: <a href="https://www.psychopy.org/general/prefs.html#connection-settings-connections">設定 -> ネットワーク</a>で手動設定されているプロキシです

source: numpy.std() of 1,000,000 data points
ja: 1,000,000個のデータに対するnumpy.std()の実行速度です

source: Python packages
ja: Pythonパッケージ

source: could not import package %s
ja: %sパッケージをimport出来ません

source: video card drivers
ja: ビデオカードドライバ

source: This page was auto-generated by the PsychoPy configuration wizard on %s
ja: このページはPsychoPy設定ウィザードによって %s に自動生成されたものです

source: Configuration problem
ja: 設定の問題

source: Critical issue
ja: 致命的な問題

source: Configuration report
ja: 設定テストのレポート

source: <p>All values seem reasonable (no warnings, but there might still be room for improvement).</p>
ja: <p>すべての値に問題はないようです (警告はありませんが, さらにパフォーマンス改善の余地があるかも知れません)</p>

source: 1 suboptimal value was detected</font>, see details below (%s).</p>
ja: 基準値を下回る項目が1個見つかりました</font> 詳細は以下を確認してください (%s).</p>

source: %(num)i suboptimal values were detected</font>, see details below (%(warn)s).</p>
ja: 基準値を下回る項目が%(num)i個見つかりました</font> 詳細は以下を確認してください (%(warn)s).</p>

source: Only show suboptimal values
ja: 基準値を下回る項目のみ表示

source: Show all information
ja: 全ての情報を表示

source: <p>Resources: | <a href="https://www.psychopy.org/documentation.html">On-line documentation</a> | Download <a href="https://www.psychopy.org/PsychoPyManual.pdf">PDF manual</a> | <a href="https://discourse.psychopy.org">Search the user-group archives</a> </p>
ja: <p>リソース: | <a href="https://www.psychopy.org/documentation.html">オンラインドキュメント</a> | <a href="https://www.psychopy.org/PsychoPyManual.pdf">PDFマニュアル</a>のダウンロード | <a href="https://discourse.osychopy.org">ユーザーグループのアーカイブを検索</a> </p>

source: Configuration test</strong> or setting
ja: 設定テスト項目</strong>または設定値

source: Version or value
ja: バージョンまたは値

source: Notes
ja: コメント

source: Configuration Wizard
ja: 設定ウィザード

source: It looks like you are running PsychoPy for the first time.
ja: PsychoPyを過去に実行した形跡がありません.

source: This wizard will help you get started quickly and smoothly.
ja: 設定ウィザードを実行して設定を整えます.

source: Welcome to the configuration wizard.
ja: 設定ウィザードへようこそ.

source: The first configuration check is your video card's drivers. The current
ja: ビデオカードドライバを確認したところ, 現在のドライバではPsychoPyを実行できませんでした

source: drivers cannot support PsychoPy, so you'll need to update the drivers.
ja: ドライバをアップデートする必要があります.

source: <p>Critical issue: </p><p>Your video card (%(card)s) has drivers that cannot support the high-performance features that PsychoPy depends on. Fortunately, it's typically free and straightforward to get new drivers directly from the manufacturer.</p> <p><strong>To update the drivers:</strong> <li> You'll need administrator privileges. <li> On Windows, don't use the windows option to check for updates - it can report that there are no updates available. <li> If your card is made by NVIDIA, go to <a href="https://www.nvidia.com/download/index.aspx">the NVIDIA website</a> and use the 'auto detect' option. Try here for <a href="https://www.amd.com/fr/support">ATI / Radeon drivers</a>. Or try <a href="https://www.google.com/search?q=download+drivers+%(card2)s"> this google search</a> [google.com]. <li> Download and install the driver. <li> Reboot the computer. <li> Restart PsychoPy.</p> <p>If you updated the drivers and still get this message, you'll need a different video card to use PsychoPy. Click <a href="https://www.psychopy.org/installation.html#recommended-hardware">here for more information</a> [psychopy.org].</p>
ja: <p>致命的な問題: </p></p>使用中のビデオカード(%(card)s)のデバイスドライバは PsychoPyの実行に必須のハイパフォーマンス機能をサポートしていません 多くの場合, ビデオカードの製造元から新しいドライバを無料で入手する ことが出来ます <p><strong>ドライバのアップデートするには:</strong><li>管理者の権限が必要です. </li><li>Windowsの場合, Windowsの更新機能(Windows Update)では 新しいドライバが見つからない場合があります. </li><li>NVIDIA製のカードの場合は, <a href="https://www.nvidia.com/download/index.aspx">NVIDIAのwebサイト</a> にアクセスして自動検索を試みてください. ATI製のカードの場合は <a href="https://www.amd.com/fr/support">ATI / Radeon drivers</a>にアクセスしてください. 見つからない場合は<a href="https://www.google.com/search?q=download+drivers+%(card2)s"> Google検索</a>も試してみてください. </li> <li>ドライバをダウンロードしてインストールください. </li> <li>コンピューターを再起動してください. </li> <li>PsychoPyを実行してください. </li></p> <p>ドライバをアップデートしてもまだこのメッセージが表示される場合は ビデオカードを変更する必要があります. 詳しくは <a href="https://www.psychopy.org/installation.html#recommended-hardware">こちらのページ </a>をご覧ください. </p>

source: <p>Critical issue: </p>
ja: <p>致命的な問題: </p>

source: We'll go through a series of configuration checks in about 10 seconds.
ja: これから約10秒間, さまざまな設定項目をテストします.

source: Note: The display will switch to full-screen mode and will
ja: 注意：画面がフルスクリーンモードへ切り替わった後に

source: then switch back. You don't need to do anything.
ja: 元に戻ります 確認中は何も操作する必要はありません.

source: Optional: For best results, please quit all email programs, web-browsers,
ja: オプション：最良の結果を得るために, Eメール用アプリケーションやwebブラウザ,

source: Dropbox, backup or sync services, and others.
ja: Dropboxやバックアップ, 同期サービス等のアプリケーションを停止してください.

source: Click OK to start, or Cancel to skip.
ja: OKを押すと開始, キャンセルを押すとテストをスキップします.

source: Full details
ja: 詳細なテスト

source: Click OK for more information, or Cancel to skip.
ja: さらなる情報を表示する場合はOK, スキップする場合はキャンセルをクリックしてください.

source: Configuration testing complete!
ja: 設定のテストが終了しました！

source: All values seem reasonable (no warnings).
ja: 全ての結果に問題はありませんでした(警告がありませんでした)

source: 1 suboptimal value was detected (%s)
ja: ひとつの項目(%s)が基準値を下回りました

source: %(num)i suboptimal values were detected (%(warn)s, ...)
ja: %(num)i個の値が基準値を下回りました(%(warn)s, ...)

source: Click OK for full details (will open in a web-browser),
ja: 詳細を表示するにはOKをクリックしてください(webブラウザを開きます)

source: or Cancel to stay in PsychoPy.
ja: PsychoPyを起動する場合はキャンセルをクリックしてください.

source: Benchmark Wizard
ja: ベンチマークウィザード

source: Benchmarking takes ~20-30 seconds to gather
ja: ベンチマークテストは設定値とパフォーマンスの

source: configuration and performance data. Begin?
ja: 収集に約20-30秒を要します 開始しますか？

source: dots &amp; configuration
ja: ドット描画と設定確認

source: visual window for drawing
ja: 描画に利用したウィンドウ

source: Benchmark complete! (See the Coder output window.)
ja: ベンチマークテストが終了しました！(Coderの出力を確認してください)

source: Click OK to view full configuration and benchmark data.
ja: ベンチマークテストの全結果を確認するにはOKをクリックします.

source: Click Cancel to stay in PsychoPy.
ja: PsychoPyに戻るにはキャンセルをクリックします.
